Another thing to note here is that there are two options for dealing with the branch once
Еще одна вещь, которую стоит отметить, это то, что есть два варианта, как поступить с веткой после того
it's merged into master, right?
как ее вмерджат в master, верно?
Either we can leave the branch in case someone finds a bug or we have to add something in
Либо мы можем оставить ветку на случай, если кто-то найдет баг или нам нужно что-то добавить в
the feature branch so we can leave that.
фичу-ветку, так что можем ее оставить.
So in case we need to do some other changes in the branch later, or we can delete that
Так что если нам нужно будет позже сделать какие-то другие изменения в ветке, или мы можем удалить ее
right after merging it.
сразу после слияния.
Again, there are best practices for that and which one to choose.
Опять же, для этого есть лучшие практики и какой вариант выбрать.
Usually a lot of teams, they leave the branches and then clean up at some point later.
Обычно многие команды оставляют ветки и потом очищают их в какой-то момент позже.
However, the better option is to delete the branches when they are merged.
Однако лучший вариант — удалять ветки, когда они слиты.
And if there's some bugs that emerge from that or something isn't really working, then
И если из-за этого появляются какие-то баги или что-то действительно не работает, тогда
you can create a new branch, a bug fix branch, for example, to fix that issue.
вы можете создать новую ветку, например bug fix, чтобы исправить эту проблему.
If something needs to be added or some addition needs to be done to that feature, then create
Если нужно что-то добавить или нужно сделать какое-то дополнение к этой фиче, то создайте
a new branch for that as well.
для этого тоже новую ветку.
And the advantage is that you don't end up with hundreds of branches where nobody knows
И преимущество в том, что вы не заканчиваете с сотнями веток, про которые никто не знает,
which one is active, which one is completed, or even which one is merged into another branch.
какая активна, какая завершена или даже какая вмерджена в другую ветку.
By deleting the branch, you can avoid this confusion that will arise if you don't delete
Удаляя ветку, вы можете избежать этой путаницы, которая возникнет, если вы не удалите
the branch right away.
ветку сразу.
So if I go to branches, I can see the list of all the branches here.
Если я зайду в раздел веток, я увижу список всех веток здесь.
Master one is protected so no one can delete that, but I can delete one of the feature
Master защищена, поэтому никто не может ее удалить, но я могу удалить одну из feature-
branches or even one of the bug fix branches completely from the remote repository.
веток или даже одну из bug fix веток полностью из удаленного репозитория.
The branch has been deleted in the remote repository.
Ветка была удалена в удаленном репозитории.
However, I still have it locally.
Однако у меня она все еще есть локально.
So if I do git branch, I see my local branch and I'm actually still on it.
Так что если я делаю git branch, я вижу свою локальную ветку и я фактически все еще на ней.
And if I do git status here, I stay in the branch and I can actually do some more changes
И если я делаю здесь git status, я остаюсь в ветке и могу действительно сделать еще некоторые изменения
in the branch.
в ветке.
So it's my job, so to say, my responsibility to clean up the branches that has been deleted
Так что это моя задача, так сказать, моя ответственность — почистить локально ветки, которые были удалены
remotely locally, right?
удаленно, верно?
So if I do git pull, I get actually information from remote that my configuration that references
Так что если я делаю git pull, я на самом деле получаю информацию с удаленного, что моя конфигурация, которая ссылается
a remote branch with the same name doesn't work anymore or isn't valid anymore because
на удаленную ветку с тем же именем, больше не работает или больше не валидна, потому что
there is no such reference remotely.
такой ссылки удаленно нет.
And the way to delete the branches locally that have been deleted on the remote repository
И способ удалить локально ветки, которые были удалены в удаленном репозитории,
is first we're going to go to master and then do git pull because some changes have been made.
— это сначала перейти на master, а затем сделать git pull, потому что были сделаны какие-то изменения.
So we have to pull that merge basically because the master branch changed.
Так что нам нужно стянуть это слияние, по сути, потому что ветка master изменилась.
Now we have those changes locally and we do that using it branch minus D and the name
Теперь у нас есть эти изменения локально, и мы делаем это с помощью git branch -D и имени
of that branch.
этой ветки.
And now if I do git branch, you see that local branch got deleted as well.
И теперь, если я делаю git branch, вы видите, что локальная ветка тоже была удалена.
I just have master and bug fix locally and master and bug fix remotely.
У меня осталось только master и bug fix локально и master и bug fix на удаленном.